合格的听音室需具备下列三个要件 :
1、隔音性能要好
波峰吸音棉
隔音性能好，听音室就与外界空间没有或很少有声音包括噪声和乐声的进出往来。这是HI-FI放音所需的最基本条件。
这一条件相当于扩大机的信噪比。房间隔音好，外部的噪声就不易进入室内干扰听音。这里的外部噪声包括两个方面：
一是指外界的环境噪声；二是指左邻右舍、楼上楼下以及同一套住房内来自其它房间的噪声。后者产生的那些“有意义”的噪声，
如电视机中影视声，小孩的练琴声等是可被我们“理解”的，不仅干扰了音乐声，而且比一般噪声更容易分散我们欣赏音乐时的注意力，
降低了对音乐的理解。所以既要注意对外部环境噪声的隔音，也要十分重视室内房间之间的隔音。
一个隔音性能好的房间，既不易受外部噪声的干扰，同样也不易干扰左邻右舍和家中其它人的正常休息或工作对人方便，也就是对自己也方便，皆大欢喜。欣赏美妙的音乐本该如此。
更为重要的是，“信噪比”高的房间，更容易听到乐音的细微部分，获得更多的信息量，这部分的声音往往又是十分微妙的，有时象“味精”一样，有没有大相异趣。噪声低，等于提高了音乐的动态范围，这是获得声音真实感的重要条件之一。这对于信噪比特别高的SACD和DVD-Audio的重放来说，更是不可忽视的条件。相对而言，在噪声低的房间中，可以用较低的音量聆听，这有利于降低音响设备的失真，提高其功率储备。
总之，一个好的听音室，隔音性能十分重要。
2、适度的混响
在不同的房间中放音，它们的声音表现往往是不同的。有的好听一些，有的比较混浊，有的则显得“干巴巴”的。在一般的家庭中都可找出这三种类型的空间。不妨你自己去亲自体验一下，拿一台便携式收音机并收听语言节目 (收听音乐节目也可以)。然后分别在卧室、洗手间和半露的阳台上听一下，立即可以感受到上述三种不同的效果。造成上述区别的主要原因，是这三类空间对声音的吸收程度各不相同，用声学术语说，是“混响(时间)”不同。其实严格地说，任何物体对声波都会产生吸收作用，区别在于吸收声音的程度有所不同。坚硬的墙壁、光滑的瓷砖对声音的吸收很小，未吸收的那部分声音被反射回来，并继续反射下去，声源停止发声后尚需一段时间待声音被大部分吸收掉之后我们才听不见，洗手间就是这类情况。阳台上的情况则完全相反，声音经半露的空间出去之后不再返回，因而停止收音之后，声音消失得很快。卧室的情况介于上述两种情况之间，由于它存在着较多的细软的棉织物和窗帘等，对声音的吸收能力介于中间的缘故。
房间对声音的吸收强，声源停止后声音的衰减就很快。反之，房间对声音的吸收弱，声音的衰减就慢。一般把上述声音的衰减过程称为“混响(过程)”。混响的强弱用“混响时间”表示。它是指声源发声达到稳定状态后(一般需0.1-0.2秒)停止发声，声音在室内衰减60db所需的时间。在完全密闭的洗手间内，混响时间视其体积大小，通常可达数秒以上。在一般的卧室里大概是在0.5秒上下一段范围内。在阳台上则混响时间几乎接近零。


由上可知混响时间的长短反映了房间对声音吸收的强弱程度。吸声强，混响时间短，反之则相反。同时，我们还知道，混响时间对音质有明显的影响，过长或过短都不好。显然，存在着一个折衷的混响时间值(或一个范围)，称为“最佳混响时间”。大型音乐厅的最佳混响时间在1.5秒上下，家庭听音室的最佳混响时间一般在0.3—0.5秒左右。适当的混响时间，可使声音丰满、清晰、洪亮，并且扩大机的输出功率也可小一些，或有利于提高其功率储备。再加上改善隔音带来的同样好处，对于重放动态大的音乐节目更是个分有利。总之，混响时间是房间影响音质 。


3、抑止有害的声学现象
在室内放音时，除了直接听到来自音箱的直达声外，还听到直达声遇到墙面反射回来的各种反射声。家庭听音室绝大多数是有三对平行墙面的长方体，其中每一对平行的墙面可能产生的两种反射声对音质特别有害，应该尽量避免。


1驻波
这是声音在一对平行墙面之间反射产生的固有共振，于是在室内的固定地点，某些频率的声压由于与房间共振频率相同而大小加强，其它频率的声压则较小，甚至听不见，这种现象称为产生了驻波。实际房间中的驻波并不仅仅限于平行墙面之间，但平行墙面之间产生的驻波影响最大。由于房间驻波的存在，使得本来频率响应相当均匀平坦的音箱，在聆听点处的频率响应也变得高低起伏不均匀。驻波的影响主要出现在低频段，房间庭听音室一般总是较小因此驻波产生的声音染色不容忽视。


2颤动回声
平行墙面之间可能产生的另一种有害反射声是颤动回声，这是一连串周期短的脉动回声。如果声音在壁面之间来回反射多次仍不衰减时，就会听到时间间隔相同反复出现的颤动回声。这种回声会损害放音的清晰度，通常可以通过拍手声来检查室内是否存在颤动回声的现象。当然，应在比较静的环境下拍一下手听一听。如环境吵闹则可能不易觉察。通常的听音室都注意到了要在墙面上铺吸声材料，故颤动回声不易出现，尤其当房间较小时。相对而言，驻波的频率较低，墙面吸收往往不太有效，是影响房间音质的最大问题！
