1 炮本身是0-180度，渐进可调的。
2 将炮相位调到90度，播放分红噪音（用测试cd，主箱和低音炮一起发声），用声压计测试，向0方向调，记下音压最高的位置。
3 将炮相位调到90度，播放分红噪音（用测试cd，主箱和低音炮一起发声），用声压计测试，向180方向调，记下音压最高的位置。
4 播放自带测试cd中一个打击乐的音轨，将相位分别调到前面记下的两个最高位置，进行对比，选择一个低频最干净，冲击力最大的位置即可。

我实际测试过程中，30和150度声压最高，30声音干脆利落，150声音闷住，明显相位反了，最终选择30度相位。
音箱和低音炮的位置你摆对了吗？音箱和低音炮的摆放问题也是决定声音好坏的一个重要因素。那么怎么摆放音箱和低音炮的位置才能得到更好的效果呢？专业听音室必须从房间的体积、结构、装饰材料、音响器材的选用和音箱的摆放五方面考虑，才能达到理想的境地。音箱摆放有玄机，不光是音箱本身，要想让音箱起到一个好的效果摆放位置也有很多的技巧，今天音平商城小编就和大家分享一下，摆放音箱的的几个小技巧吧！

音箱和低音炮的位置你摆对了吗

音箱和低音炮的位置你摆对了吗

低音炮的摆放位置

其实是低音对于人来说方向性并不明显，因此就没有卫星音响的摆放那么复杂。因为低音炮的振动比较大，因此在放置时只要为他找一块稳定且空旷的地面或者桌面就可以了。至于位置和方向只要不离卫星音箱太远就行了。对于音量经常开得很大的音箱，较好使用落地支架，不要将音箱直接放在电脑桌上（尤其是低音炮），以免与电脑桌产生共振造成失真，同时较大的振动对高速运转的硬盘、光驱也是有害的。

音箱怎样摆放才科学

1、直射式全频音箱尽量避免界面反射

直射式音箱是声音直接向外辐射的音箱，从理论上讲，它是一种扬声器直接与空气耦合音箱;从外观上看，它是一种扬声器喇叭口直接向外设置的音箱。这种音箱主要依靠声波的辐射特性，使扬声器直接向空间发送声能。

在一般情况下，直射式音箱的低音辐射角度比高音辐射角度大，如果将音箱直接放在地面上，低音打到地上被反射后，传给听音者，而此时，由于音箱发出的直达声所走过的距离短于反射声所走过的距离，音箱低音的直达声先期到达人耳，反射声随后到达人耳，会出现低音“先来后到”的现象，导致低音重影。

大家知道，低音成分的多寡对于声音的清晰度和可懂度的影响很大，而且低音本身就有浑浊之感，如果低音出现了重影，就会使声音听起来更加浑浊。

直射式音箱较好不要直接放在地面上，或位于紧靠墙角的位置，否则听音区听到的低音会被加重，并有含混不清之感。如果房间的地面采用对声音强反射的硬质光滑材料，那么低音浑浊现象会越发严重。

在实践中，可能会发现这种情况，在距离不高的房间中，用直射声音箱(尤其是全频直射式音箱)放音，经常会出现低音听起来浑浊的现象，而这种低音浑浊现象是用均衡器衰减声音中的低音成分所不可能解决的，声音中没有低音则已，一有低音声音声音就浑浊，其主要原因就是低音的反射声成分太多，低音存在严重的重影现象。

为了充分减少低音反射的不良影响，在摆放直射式音箱时要采取以下两种措施之一：

一是不要将音箱直接放在地面或位于紧靠墙角的位置，较好用金属架将音箱垫高40cm以上，摆放距侧墙大于40cm，距后墙大于20cm以上的位置，由于音箱距离反射界面较远，因此低音反射声被明显减少。

二是如果音箱前方地面为强反射材料(硬质光滑材料，如大理石地面)，将音箱直接放在地面时，也可以采取在音箱前铺吸音地毯的方法来吸收低音的反射声，但低音不可能被充分吸收，还存在少量的反射。

2、气流式低音音箱可以利用地面反射

气流式音箱是扬声器的声音不直接向外辐射的音箱，按照专业术语说，它是一种扬声器振膜(纸盘)不直接与空气耦合的音箱。在专业音响领域，气流式音箱一般为低音音箱。现代的气流式低音音箱采用了先进的空气动力学原理，利用只有低音才可能产生的大幅度振膜振动，实现强烈的空气气流变化，借助这种气流变化来加强低音的传播。气流式低音音箱不仅由于空气动力学特性使得低音传得更远，还由于其优异的额声学特性式得低音更加丰厚动听。

气流式低音音箱从外观上能够很容易地被辨认出来，它是一种低音扬声器背面向外、正面向内(反扣)或不能直接看到低音扬声器正面的音箱，目前最常见的是扬声器内藏式低音音箱和扬声器反扣式低音音箱两种。它们主要依靠声音传播的气流特性，向空间连续不断地送出一个个低音气流团，借助于气流团来传播声波，而不是靠简单的波辐射特性向空气发送声能，低音可以传得更远。

气流式低音音箱在摆放和安装方面相对来说比较自由，即可以吊挂在空气，也可以直接放在地面上。

但一般地讲，将气流式低音音箱放在地面上效果会更佳，这是因为，气流式低音音箱采用气流传播的方式，故其低音带有一定的指向性，即使存在声辐射现象，但声辐射所占比例也很小，故达到反射界面后的反射声含量也很小，低音反射音量适度。低音音箱直接放在地面上，可以充分发挥地面的作用，相当于把地面作为低音号角的延伸，如此大的低音号角使得音箱的低音下限频率声音的声阻更加匹配，低音听起来越发厚实、丰满。

3、听音区域要充分获得音箱的直达声

直达声是从音箱发出直接到达听音者的声音，其主要特点是音色纯正，即音箱发出的是什么样的声音，听音者听到的几乎就是什么样的声音。直达声没有经过房间的墙面、地面和顶面的反射，不存在由于室内装饰材料对声音反射后产生的声缺陷，它也不受室内声学环境的影响，所以音质有保证，声音保真度高。现代室内声学设计中有一个很重要的原则就是听音区域充分利用从音箱发出的直达声，尽量控制反射声。

就一个房间而言，判定听音区域是否能获得所有音箱发出的直达声的方法很简单，一般采用视觉法即可。在听音区域如果听音者能够看到所有音箱的整体，且位于所有音箱共同交叉辐射的区域就可以获得音箱直达声。

在一般情况下，音箱吊挂是房间获得直达声的较好方案，但有时由于房间层距较低、空间有限，吊挂音箱可能会受到一定的限制，如果有条件，较好还是将音箱吊挂起来。很多音箱的号角指向角度在60度以内，其水平方向指向角度大，垂直方向指向角度小，如果听音区域没有位于号角的指向角度以内，就无法获得号角的直达声，故音箱在水平放置时，其高音扬声器轴线应与听者耳朵的水平高度相一致，当音箱吊挂时，要调整好倾斜的角度，避免影响高音听音效果。

音箱放音时，距离音箱越近的位置，声音中直达声所占的比例就越大，反射声的比例就越小;距离音箱越远，直达声的比例就越小。

4、音箱摆放与房间中心轴线要对称

对于室内声环境的要求是，建筑的对称必须与室内声学对称相一致，音箱应摆放在房间中心轴线对称的位置上。只有实现建筑对称与声学对称的一致，才能为室内提供一个理想、和谐与对称的声场。假如音箱的摆放与房间不对称，也就是说，两只音箱偏向了房间的一边，那么在放音时会带来很多问题，这些问题虽然可以用电声补偿的方法加以祢补，但较好还是应该尽量避免由于摆放不对称而带来的一系列问题。

有些房间本身就是非对称内部结构或装修结构，室内声学已经为非对称的情况了，音箱摆放只能是尽量使声场对称，那么，声场不对称到底会导致哪些问题呢?下面分析一下：

用效果器给声音加效果时，会发现靠墙较远的音箱的混响声效果比距离墙较近的音箱的混响声效果要明显些，这是因为距墙较远的音箱前面的放音空间容积较大，按照容积越大混响时间越长的理论，当然混响感就较强;而距墙较近的音箱前面的空间较小，混响感肯定要弱一些。

音响怎么放好？

厅堂声学特性的一个重要要求就是要创造均匀的声场，即声场中的各个位置音量不能相差太多，如果声场不均匀，就会使听音区域的音量和音色的一致性变差。音箱非对称摆放，就会造成面对空间较大的音箱的早期反射声的成分少，音量较小，及面对空间较小的音箱的早期反射声的成分多，音量较大的后果，声场均匀度受到破坏。

1、专业听凌晨室的比例要求

专门用来听音的房屋，较好按美国“音响工程学会”提出的黄金比例来建造，所谓黄金听音室就是一间6.6m长,4.06m宽,2.54m高的长方形房间.这是绝大部分听音者无法获得的,但是大多数人仍可以参照这个黄金屋子来布置自己的居室。目前多数新材居室的长、宽、高比例都与此接近。一般的居室长宽之比都在1：1.1-1：1.7之间，而且高度均在2.7-3m之间，所以巧妙布置好自己的居室也可成为良好的听音区，这是符合家庭条件的好办法。

2、专业听音室的结构

根据美国发烧教父认为：最理想听音房的结构，应该前后、左右、上下的六面体墙壁，均应用254mm以上厚度的混凝土建造，才能造成一个理想隔绝的无音环境。99%的爱好者，无法实现这一要求。但起码可以找到一座坚实的墙，作为喇叭摆放的后墙用来反射声波，这是极易实现的。

3、房屋的装饰

房屋的内部装饰对声音播放影响很大，房内采用靓木越多，声音越柔和，四壁挂毯，可以调声，地毯和沙发可以吸音。总之房间的装饰可以调整中高凌晨。

4、音响器材的选用

一般地说音响价格越贵，器材地音乐的敏感越强，调试得好，音响性能发挥越好，所以爱好者应该玩尽器材之潜力，才是最重要和值得化费精力的。总这贵有贵的玩法，便宜有便宜的玩法，才是人尽其才，物尽其用。

5、音箱的摆位

一对音箱在房间中的不同位置上可以发出不同的声音，这是我们必须接受的一个现实。为了使音响系统的在居室中有不俗的音质表现，必须细心摆正音箱，使房间的物理特性和音箱的特性互相衬托，互相映辉。总之音箱正确摆位，能发挥音响系统的较佳效果。

音平商城音频技术栏目整理的“音箱和低音炮的位置你摆对了吗”的资讯，帮您更好的了解“音箱和低音炮的位置你摆对了吗”相关方面的内容，同时您也可以和大家一起交流，讨论这方面的内容。
